===
title:读书有感
description:读书的目的是提高内在修养，内心的修为直接的影响着人的行为，内心强大者足可久立于世而不败
date:2016-09-30
tags:读书 价值观 书呆子
===

很久没有看书了，因为现实里容不下我那单纯的梦。

窗外云淡风轻，点一支香烟、泡一杯清茶、找一本好书，读书便就此简单的开始了。翻开她，静静的用心品读，随着文字的节奏，心也发生了微妙的变化，时而波澜起伏，时而淡然平静。这便是我想要的感觉，单纯的读书，没有明确的目的，只想体会文字带来的不同感受。
<!--more-->
读书的作用也不只是能给我带来一种感受而已，更多的是一种对知识的渴求和处事的态度。古人说过：“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋”这便说明了书是一种极具价值的财富。而我从小就喜欢读书，到现在依然喜欢，所以这也成了我值得自己骄傲的事，因为自己原本是个没有耐性的人，但对于读书我却从未放弃过，所以我坚信，人可以对每件事情都可以如对待自己喜欢的事情一样，所以从读书便可引申出处事的态度。

知识是一个人世界观和价值观的主要成分。一个人如果学识渊博，那他定有着伟大的理想，有着对事物非凡的看法和理解，也就是知识丰富者定会有着独特的眼光看世界。就是有了这种独特的眼光，才会使人有了鲜明的个性，人生的价值在于是否有意义，个性独特的人宏观来说是极具生命价值的。价值观与世界观主宰着我们的人生方向，人生何去何从全靠这两者的指引。知识又是这两者的主要成分，所以，丰富的知识是必要的，而书又是知识的载体之一，我认为应该是主要载体。因此看书就是汲取知识的有效、主要方法。人贵在是否有独特的世界观和价值观，价值观和世界观的只要成分是知识，知识的主要载体是书。所以，人必须要好看书，人必须要看好书。

除了人生观与价值观对人生有着不可替代的影响外，处事的态度也影响者一个人的人生。做一件事不在于你是否做得多么好，二是在于是你是否一直在坚持。这便由处事的态度所决定了，是否有恒心、是否会用心都组成了处事的态度。所以我一直坚持读书，也是为练就一种处事态度。

其实书并没有好坏之分，在我看来，什么书都有着相应的价值。所以我什么书都看，来者不拒，当然也不是全盘接收，而是有选择性的，取其精华，弃其糟粕。想看什么书都是由一个人的人生观和价值观所左右，你的这些藏在内心深处的潜意识指引着你去选择能有助于他们更为强大的知识去填充。我什么书都看，因为我不想做个极端的人，力求寻找一种平衡的方式，那就是看看各种书，五花八门，高雅下流。所谓五花八门，就是指书的种类和类型，可归结于性质，文学、经济学、哲学、心理学、科学等等。不同类别的书会给人在不同的地方有着巨大的帮助。而高雅下流可归结于书的形式，通过什么样的手法来表达思想。名著可属高雅，因为文学家用较高的艺术手法把自己的思想表现得淋漓尽致，并且这种思想是大多数人认为“健康向上”的。色情或者情色书籍则被世人划其为低俗，因为这类书籍在表现形式和内容上都非常直白露骨。而人类经过千百万年的演变进化，每个人都有了一张遮羞布，所以这类露骨直白的书籍在公共场所是被称之为低俗的，因为人们都不敢摘去那张遮羞布。但人再怎么进化，终究还是逃不出动物的范畴，所以还没有完全磨灭动物特有的兽性，因此，这类直白露骨的书籍更能使人找到一种真实感。所以我不认为这种书籍是下流不堪的垃圾，我也会去读，当然，也不会全盘接收。

也许众人看来，喜欢读书的那群人，只是一群手无缚鸡之力的穷酸秀才而已。其实不然，读书的目的是提高内在修养，内心的修为直接的影响着人的行为，内心强大者足可久立于世而不败。但是光读书而不加以变通和利用，那的确只是个书呆子了。读书虽然不能改变一个人的命运，但读书的的确确可以改变一个人。这个信息多元化的年代，我们也必须要看书，不只是为了汲取知识，也不失为一种缓解压力的好方式。